1. Funcionales Se realiza la validación de las funciones del sistema, basándose en el requerimiento de las acciones a realizar. 

Las pruebas funcionales se centran en los requisitos empresariales de una aplicación. Solo verifican el resultado de una acción y no comprueban los estados intermedios del sistema al realizar dicha acción.

A veces, se confunden las pruebas de integración con las funcionales, ya que ambas requieren que varios componentes interactúen entre sí. La diferencia es que una prueba de integración puede simplemente verificar que puedes hacer consultas en la base de datos, mientras que una prueba funcional esperaría obtener un valor específico desde la base de datos, según dicten los requisitos del producto.

2. No Funcionales Se analiza y testea el desempeño, escalabilidad, estabilidad y todo otro requerimiento no funcional.

3. Caja Blanca Se analiza fallas de seguridad, flujo de valores, código interno y resultados informados por la base de datos. Generalmente realizado por programadores.

4. Caja Negra Se realiza desde fuera del código, solamente se realiza pruebas de uso con valores válidos e inválidos. Se analizan los resultados que arroja el software.

5. Regresión Se verifican que los cambios hechos anteriormente, por fallas informadas o por modificaciones del software, no hayan afectado funcionalidades preexistentes. Incluye cambios o nuevas características y fallas que implementen modificación de código.

6. Pruebas unitarias Las pruebas unitarias son de muy bajo nivel y se realizan cerca de la fuente de la aplicación. Consisten en probar métodos y funciones individuales de las clases, componentes o módulos que usa tu software. En general, las pruebas unitarias son bastante baratas de automatizar y se pueden ejecutar rápidamente mediante un servidor de integración continua.

7. Pruebas de integración Las pruebas de integración verifican que los distintos módulos o servicios utilizados por tu aplicación funcionan bien en conjunto. Por ejemplo, se puede probar la interacción con la base de datos o asegurarse de que los microservicios funcionan bien en conjunto y según lo esperado. Estos tipos de pruebas son más costosos de ejecutar, ya que requieren que varias partes de la aplicación estén en marcha.

8. Pruebas integrales Las pruebas integrales replican el comportamiento de un usuario con el software en un entorno de aplicación completo. Además, verifican que diversos flujos de usuario funcionen según lo previsto, y pueden ser tan sencillos como cargar una página web o iniciar sesión, o mucho más complejos, como la verificación de notificaciones de correo electrónico, pagos en línea, etc.

Las pruebas integrales son muy útiles, pero son costosas de llevar a cabo y pueden resultar difíciles de mantener cuando están automatizadas. Se recomienda tener algunas pruebas integrales clave y depender más de pruebas de menor nivel (unitarias y de integración) para poder detectar rápidamente nuevos cambios.

9. Pruebas de aceptación Las pruebas de aceptación son pruebas formales que verifican si un sistema satisface los requisitos empresariales. Requieren que se esté ejecutando toda la aplicación durante las pruebas y se centran en replicar las conductas de los usuarios. Sin embargo, también pueden ir más allá y medir el rendimiento del sistema y rechazar cambios si no se han cumplido determinados objetivos.

10. Pruebas de rendimiento Las pruebas de rendimiento evalúan el rendimiento de un sistema con una carga de trabajo determinada. Ayudan a medir la fiabilidad, la velocidad, la escalabilidad y la capacidad de respuesta de una aplicación. Por ejemplo, una prueba de rendimiento puede analizar los tiempos de respuesta al ejecutar un gran número de solicitudes, o cómo se comporta el sistema con una cantidad significativa de datos. Puede determinar si una aplicación cumple con los requisitos de rendimiento, localizar cuellos de botella, medir la estabilidad durante los picos de tráfico y mucho más.

11. Pruebas de humo Las pruebas de humo son pruebas básicas que sirven para comprobar el funcionamiento básico de la aplicación. Están concebidas para ejecutarse rápidamente, y su objetivo es ofrecerte la seguridad de que las principales funciones de tu sistema funcionan según lo previsto.

Las pruebas de humo pueden resultar útiles justo después de realizar una compilación nueva para decidir si se pueden ejecutar o no pruebas más caras, o inmediatamente después de una implementación para asegurarse de que la aplicación funciona correctamente en el entorno que se acaba de implementar.