TDD es una metodología de desarrollo cuyo objetivo es crear primero las pruebas y luego escribir el software y luego probar si el software está funcionando de acuerdo a esas pruebas "pre-planeadas".

BDD (Behavior Driven Development), también es una estrategia de desarrollo dirigido por comportamiento, que ha evolucionado desde TDD (Test Driven Development), y tampoco nació como una técnica de testing.

Tanto en TDD como en BDD, las pruebas se deben definir antes del desarrollo, aunque en BDD, las pruebas se centran en el usuario y el comportamiento del sistema como un conjunto, a diferencia del TDD que se centra en funcionalidades específicas del software.

¿Qué enfoque de testing debo aplicar? ¿TDD o BDD?

Aunque TDD o BDD parecen muy similares, la principal diferencia entre ambas está en el alcance. TDD es una práctica de desarrollo, enfocada en cómo revisar el sistema y cómo debería funcionar. Mientras que BDD es un enfoque de equipo que hace hincapié en porqué debes revisar ese código y porqué se debería comportar de una forma u otra.

En TDD el tester escribe los tests mientras que en BDD el usuario final, junto al resto del equipo multidisciplinario, escriben los tests.